Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/software_management.xml.*.po
Languages: ja

source: Software management
ja: ソフトウエア管理

source: Removing unnecessary software packages (RPMs)
ja: 不要なソフトウエアパッケージ (RPM) の削除

source: A very important step in securing a Linux system is to determine the primary function(s) or role(s) of the Linux server. Otherwise, it can be difficult to understand what needs to be secured and securing these Linux systems can prove ineffective. Therefore, it is critical to look at the default list of software packages and remove any unnecessary packages or packages that do not comply with your defined security policies.
ja: Linux システムの安全性を高める際に非常に重要なことは、 Linux サーバの主な機能や役割を決めることです。機能や役割がはっきりしていないと、システムのどの場所を主に守るべきなのかがはっきりせず、作業の効率も落ちてしまいます。まずはインストールされているソフトウエアパッケージの一覧を確認して、不要なパッケージやセキュリティポリシーに合致しないパッケージを削除することが重要です。

source: Generally, an RPM software package consists of the following:
ja: 一般的には RPM ソフトウエアパッケージには下記のものが含まれています:

source: The package's meta data that is written to the RPM database upon installation.
ja: インストール時に RPM データベース内に書き込まれる、パッケージのメタデータ。

source: The package's files and directories.
ja: 同梱されるファイルとディレクトリ。

source: Scripts that are being executed before and after installation and removal.
ja: インストールやアンインストールの前後に動作するスクリプト。

source: Packages generally do not impose any security risk to the system <emphasis>unless</emphasis> they contain:
ja: また、下記のいずれかの条件に合致するパッケージについては、セキュリティ上のリスクとなる可能性があります:

source: setuid or setgid bits on any of the installed files
ja: setuid ビットもしくは setgid ビットの設定されたファイルを含むもの

source: group- or world-writable files or directories
ja: グループもしくは全てのユーザが書き込み可能なファイルやディレクトリを含むもの

source: a service that is activated upon installation/activated by default.
ja: インストール時や有効化時に自動的にサービスが有効化されるもの。

source: Assuming that neither of the three conditions above apply, a package is merely a collection of files. Neither installation nor uninstallation of such packages has influence on the security value of the system.
ja: 上記 3 つの条件のいずれにも該当しなければ、パッケージは単なるファイル集であるとみなしてかまいません。このようなパッケージをインストールしてもアンインストールしても、システムのセキュリティには影響がありません。

source: Nevertheless, it is useful to restrict the installed packages in your system to a minimum. Doing this will result in fewer packages that require updates and will simplify maintenance efforts when security alerts and patches are released. It is a best practice not to install, among others, development packages or desktop software packages (for example, an X Server) on production servers. If you do not need them, you should also not install, for example, the Apache Web server or Samba file sharing server.
ja: しかしながら、お使いのシステムにインストールするパッケージはできる限り少なくしておくことをお勧めします。パッケージを減らすことで更新の手間を減らすことができますし、それによって発生しうる問題も減らすことができるからです。また本番サーバには開発用のパッケージやデスクトップ環境のソフトウエア (例: X サーバ) 等をインストールしないようにするのが最適です。もちろん Apache Web サーバや Samba ファイル共有サーバなど、サービスが不要であればインストールしないのが望ましいです。

source: Requirements of third-party installers
ja: サードパーティ製のインストーラの要件について

source: Many third-party vendors like Oracle and IBM require a desktop environment and development libraries to run installers. To avoid this from having an impact on the security of their production servers, many organizations work around this by creating a silent installation (response file) in a development lab.
ja: Oracle 社や IBM 社等の提供するサードパーティ製のインストーラは、インストーラ自身を動作させるのにデスクトップ環境を求めるものがあります。本番サーバにデスクトップ環境をインストールしないようにするため、多くの組織では開発環境で無人インストール用のファイル (応答ファイル) を作成して回避しています。

source: Also, other packages like FTP and Telnet daemons should not be installed as well unless there is a justified business reason for it. <command>ssh</command> , <command>scp</command> or <command>sftp</command> should be used as replacements, see <!--TODO<xref linkend="sec-sec-prot-general-remote"/>--> .
ja: それ以外にも、どうしても必要となる場合を除いて、 FTP や Telnet デーモンもインストールしないことをお勧めします。これらは <command>ssh</command> , <command>scp</command> , <command>sftp</command> 等で代替可能です。 <!-- TODO<xref linkend="sec-sec-prot-general-remote"/>-->

source: One of the first action items should be to create a Linux image that <emphasis>only</emphasis> contains RPMs needed by the system and applications, and those needed for maintenance and troubleshooting purposes. A good approach is to start with a minimum list of RPMs and then add packages as needed. This process is time-consuming but usually worth the effort.
ja: また、一般に Linux システムを構築するにあたっては、システムやアプリケーションで必要となるパッケージのほか、メンテナンスやトラブルシューティングで必要なパッケージ <emphasis>のみ</emphasis> をインストールするようにすべきです。まずは RPM の最小リストから出発して、必要なパッケージを追加していくとよいでしょう。この作業は手間のかかるものではありますが、手間をかけただけの価値はあるはずです。

source: Just enough operating system (JeOS)
ja: Just enough Operating System (JeOS) について

source: The &suse; Appliance Program includes a component called JeOS (Just Enough Operating System). JeOS has a very small footprint and can be customized to fit the specific needs of a system developer. Main uses of JeOS are for hardware/software appliance or virtual machine development. Key benefits of JeOS are efficiency, higher performance, increased security and simplified management.
ja: &suse; Appliance Program では JeOS (Just Enough Operating System; 必要十分なシステム) と呼ばれるコンポーネントを提供しています。 JeOS は非常に小さいイメージで、そこから必要に応じてカスタマイズを行うこともできます。 JeOS は主にハードウエア／ソフトウエアアプライアンスや仮想マシンの開発を行うために作られていて、効率的で高性能、そしてセキュリティの確保とシンプルな管理を目指して作られています。

source: If JeOS is not an option for you, a good choice is the minimal installation pattern.
ja: JeOS ではご満足いただけない場合は、最小インストールパターンでもかまいません。

source: To generate a list of all installed packages, use the following command:
ja: インストールされている全てのパッケージを一覧表示するには、下記のようなコマンドを入力して実行します:

source: To retrieve details about a particular package, run:
ja: 特定のパッケージに関する詳細を表示するには、下記のようなコマンドを入力して実行します:

source: &prompt.root;zypper info <replaceable>PACKAGE_NAME</replaceable>
ja: &prompt.root;zypper info <replaceable>パッケージ名</replaceable>

source: To check for and report potential conflicts and dependencies when deleting a package, run:
ja: パッケージを削除する際に発生しうる、矛盾関係や依存関係の問題を表示したい場合は、下記のようなコマンドを入力して実行します:

source: &prompt.root;zypper rm -D <replaceable>PACKAGE_NAME</replaceable>
ja: &prompt.root;zypper rm -D <replaceable>パッケージ名</replaceable>

source: This can be very useful, as running the removal command without a test can often yield a lot of complaints and require manual recursive dependency hunting.
ja: このコマンドは非常に便利な仕組みです。事前にテストを行っておかないと、ほとんどの場合、多くの問題点に直面し、複雑な依存関係の問題に悩まされる結果になります。

source: Removal of essential system packages
ja: 必須パッケージの削除について

source: When removing packages, be careful not to remove any essential system packages. This could put your system into a broken state in which it can no longer be booted or repaired. If you are uncertain about this, then it is best to do a complete backup of your system before you start to remove any packages.
ja: パッケージを削除する場合は、システムで必須となるパッケージを削除してしまわないように注意してください。必須のパッケージを削除してしまうと、システムは全く起動できなくなってしまうばかりか、修復もできなくなってしまいます。不安な場合は、削除を行う前にシステムの完全バックアップを作成しておき、その後にパッケージを削除してください。

source: For the final removal of one or more packages use the following <command>zypper</command> command with the added <quote>-u</quote> switch, which causes any dependencies that are becoming unused by removing the named packages, to be removed as well:
ja: 1 つまたは複数のパッケージを削除する場合は、 <command>zypper</command> コマンドに <quote>-u</quote> オプションを追加することをお勧めします。これはパッケージを削除することによって不要となったパッケージを併せて削除するためのものです:

source: &prompt.root;zypper rm -u <replaceable>PACKAGE_NAME</replaceable>
ja: &prompt.root;zypper rm -u <replaceable>パッケージ名</replaceable>

source: Patching Linux systems
ja: Linux システムへの修正の適用

source: Building an infrastructure for patch management is another very important part of a proactive and secure production Linux environment.
ja: 修正を管理するためのインフラストラクチャの構築は、 Linux の本番環境を積極的に維持していくために非常に重要な項目です。

source: It is recommended to have a written security policy and procedure to handle Linux security updates and issues. For example, a security policy should detail the time frame for assessment, testing, and roll out of patches. Network related security vulnerabilities should get the highest priority and should be addressed immediately within a short time frame. The assessment phase should occur within a testing lab, and initial roll out should occur on development systems first
ja: なお、明示的なセキュリティポリシーを作成しておき、 Linux のセキュリティ更新や問題に対する処理方針を定めておくことをお勧めします。たとえばセキュリティポリシーで修正の評価やテストの方法、そして修正の適用について時間枠を設定しておくなどのことが考えられます。また、ネットワーク関連のセキュリティ脆弱性の場合には、より高い優先度を設定し、より短い時間での解決を目指すなどの方針も考えられます。このほか評価フェーズではテスト環境内でのテストを行い、まずは開発環境から修正を適用するなどの方針をとるのもよいでしょう。

source: A separate security log file should contain details on which Linux security announcements have been received, which patches have been researched and assessed, when patches have been applied, etc.
ja: また、個別のセキュリティ記録を残しておき、受け取った Linux のセキュリティアナウンスと修正の検証状況や問題点の解決状況、そして修正の適用日時などを残しておくとよいでしょう。

source: &suse; releases their patches in three categories, security, recommended and optional. There are a few options that can be used to keep systems patched, up to date and secure. Each system can register and then retrieve updates via the &suse; Update Web site using the included &yast; tool&mdash;&yast; Online Update. &suse; has also created the &rmtool; (&rmt;), an efficient way to maintain a local repository of available/released patches/updates/fixes that systems can then pull from (reducing Internet traffic). &suse; also offers &susemgr; for the maintenance, patching, reporting and centralized management of Linux systems, not only &suse;, but other distributions as well.
ja: &suse; では修正を 3 種類に分類しています。それぞれセキュリティ、推奨、オプションと呼んでいます。また、システムに対して修正を適用し、最新の状態に保つにあたってはいくつかの方式が提供されています。それぞれのシステムには同梱されている &yast; ツールである &yast; オンライン更新を利用して、 &suse; Update の Web サイトに登録を行ってダウンロードすることができるようになっています。また、 &suse; では &rmtool; (&rmt;) と呼ばれる、修正や更新などをローカルの環境にコピーし、インターネット側への通信量を減らすためのツールも用意されています。このほか &suse; では、 &susemgr; と呼ばれる Linux システムのメンテナンス／修正適用／レポートシステムも用意されています。こちらは &suse; だけでなく、他のディストリビューションを管理することもできます。

source: &yast; online update
ja: &yast; オンライン更新

source: On a per-server basis, installation of important updates and improvements is possible using the &yast; Online Update tool. Current updates for the &sle; family are available from the product specific update catalogs containing patches. Installation of updates and improvements is accomplished using &yast; and selecting <guimenu>Online Update</guimenu> in the <guimenu>Software</guimenu> Group. All new patches (except the optional ones) that are currently available for your system will already be marked for installation. Clicking <guimenu>Accept</guimenu> will then automatically install these patches.
ja: サーバごとに重要な更新や改善を適用したい場合は、 &yast; オンライン更新ツールをお使いください。 &sle; ファミリに対する更新は、修正を含む製品ごとの更新カタログを介して提供されています。修正の適用は &yast; から <guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>オンライン更新</guimenu> を選択してください。これを実行すると、オプション指定であるものを除き、未適用の全ての修正を自動的に選択します。後は <guimenu>了解</guimenu> ボタンを押すだけで、適用が行われます。

source: Automatic online update
ja: 自動オンライン更新

source: &yast; also offers the possibility to set up an automatic update. Select <menuchoice> <guimenu>Software</guimenu> <guimenu> Automatic Online Update</guimenu></menuchoice> . Configure a Daily or a Weekly update. Some patches, such as kernel updates, require user interaction, which would cause the automatic update procedure to stop. Check <guimenu>Skip Interactive Patches</guimenu> for the update procedure to proceed automatically.
ja: &yast; では自動更新にも対応しています。 <menuchoice> <guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>自動オンライン更新</guimenu></menuchoice> を選択してください。あとは毎日もしくは毎週を選択するだけです。カーネル更新など、ユーザ側での操作を必要とする修正の場合は、自動でインストールしようとしても止まってしまいますので、このような場合は <guimenu>対話操作が必要な修正を飛ばす</guimenu> を選択してください。

source: In this case, run a manual Online Update from time to install patches that require interaction.
ja: 上記を選択した場合は、適宜手動でのオンライン更新を行い、対話操作が必要な修正を忘れずにインストールしておいてください。

source: When <guimenu>Only Download Patches</guimenu> is checked, the patches are downloaded at the specified time but not installed. They must be installed manually using <command>rpm</command> or <command>zypper</command> .
ja: また、 <guimenu>修正のダウンロードのみ</guimenu> を選択すると、指定したタイミングで修正をダウンロードするものの、インストールは行われなくなります。ダウンロードした修正は、 <command>rpm</command> や <command>zypper</command> を利用してインストールする必要があります。

source: The &rmtool; for &sle; goes one step further than the Online Update process by establishing a proxy system with repository and registration targets. This helps customers centrally manage software updates within the firewall on a per-system basis, while maintaining their corporate security policies and regulatory compliance.
ja: &sle; 向けに提供されている &rmtool; はオンライン更新をプロキシ経由で行うよりもさらに一歩進んだ仕組みを提供します。この &rmtool; は、ファイアウオールの内側でソフトウエア更新を集中管理しながら、その更新の適用はそれぞれのサーバで個別に行う構造を維持することができます。これにより、企業内のセキュリティポリシーや法律の規制に準拠できるようになります。

source: The downloadable &rmt; ( <link xlink:href="http://download.suse.com/"/> ) is integrated with &scc; ( <link xlink:href="&sccurl;"/> ) and provides a repository and registration target that is synchronized with it. This can be very helpful in tracking entitlements in large deployments. The &rmt; maintains all the capabilities of &scc;, while allowing a more secure centralized deployment. It is included with every &sle; subscription and is therefore fully supported.
ja: ダウンロード形式で提供されている &rmt; ( <link xlink:href="http://download.suse.com/"/> ) は &scc; ( <link xlink:href="&sccurl;"/> ) とも統合され、リポジトリと登録ターゲットの両方を提供します。これは大規模なサーバ構築には非常に便利な仕組みで、エンタイトルメント (契約状況) の追跡も行うことができます。 &rmt; では &scc; の全ての機能を管理できますので、より安全な集中管理を行うことができます。 &rmt; は全ての &sle; サブスクリプションに含まれていますので、どの環境でも完全にサポートされています。

source: The &rmt; provides an alternative to the default configuration, which requires opening the firewall to outbound connections for each device to receive updates. That requirement often violates corporate security policies and can be seen as a threat to regulatory compliance by some organizations. Through its integration with &scc;, the &rmt; ensures that each device can receive its appropriate updates without the need to open the firewall, and without any redundant bandwidth requirements.
ja: 通常のサーバ構成では、それぞれのサーバに対して外向きの接続許可を設定する必要がありましたが、 &rmt; ではそのようなことはありません。外向きの接続の許可は企業内のセキュリティポリシーに違反することがあり、それ自身が脅威として捉えられることがあるためです。 &scc; と &rmt; を組み合わせて使用することで、それぞれのサーバに外向きの接続許可を与えることなく、かつネットワーク帯域の浪費を防ぎながら、必要な修正を適用することができるようになります。

source: The &rmt; also enables customers to locally track their &sle; devices (that is servers, desktops, or Point of Service terminals) throughout their enterprise. Now they can easily determine how many entitlements are in need of renewal at the end of a billing cycle without having to physically walk through the data center to manually update spreadsheets.
ja: また &rmt; では、組織内で使用しているローカルの &sle; デバイス (サーバ／デスクトップ／ PoS 端末) の追跡を行うこともできます。物理的にサーバ類を探し回って更新が必要なエンタイトルメント数を数える必要はなく、中央で簡単に数えることができるようになります。

source: The &rmt; informs the &sle; devices of any available software updates. Each device then obtains the required software updates from the &rmt;. The introduction of the &rmt; improves the interaction among &sle; devices within the network and simplifies how they receive their system updates. The &rmt; enables an infrastructure for several hundred &sle; devices per instance of each installation (depending on the specific usage profile). This offers more accurate and efficient server tracking.
ja: このほか &rmt; は &sle; デバイスに対して、利用可能なソフトウエア更新の情報提供も行います。それぞれのデバイスは &rmt; からソフトウエア更新を受け取る形になります。 &rmt; を使用することで、ネットワーク内の &sle; デバイスが更新を受け取る方法も単純化されます。 &rmt; は 1 インスタンスあたり数百台以上もの &sle; デバイスを扱うことができます (用途によります) ので、追跡の正確性と効率性をもたらすことになります。

source: In a nutshell, the &rmtool; for &sle; provides customers with:
ja: 端的に言うと、 &sle; 向けの &rmtool; は下記のようなことを行います:

source: Assurance of firewall and regulatory compliance
ja: ファイアウオールと規制準拠への対応

source: Reduced bandwidth usage during software updates
ja: ソフトウエア更新に必要なネットワーク帯域の削減

source: Full support under active subscription from &suse;
ja: &suse; のサブスクリプション契約での完全サポート

source: Maintenance of existing customer interface with &scc;
ja: &scc; による既存のカスタマーインターフェイスによるメンテナンス

source: Accurate server entitlement tracking and effective measurement of subscription usage
ja: 正確なサーバエンタイトルメント追跡とサブスクリプション使用の効率的な追跡

source: Automated process to easily tally entitlement totals (no more spreadsheets!)
ja: エンタイトルメントの合計数を簡単に計算できる自動化プロセス (表計算は不要です！)

source: Simple installation process that automatically synchronizes server entitlement with &scc;
ja: &scc; とサーバエンタイトルメントを自動的に同期するシンプルなインストール処理

source: &susemgr; automates Linux server management, allowing you to provision and maintain your servers faster and more accurately. It monitors the health of each Linux server from a single console so you can identify server performance issues before they impact your business. And it lets you comprehensively manage your Linux servers across physical, virtual and cloud environments while improving data center efficiency. &susemgr; delivers complete life cycle management for Linux:
ja: &susemgr; は Linux サーバを自動管理するための仕組みで、サーバをより素早く正確に配置し、管理する機能を提供します。単一のコンソールから各 Linux サーバの稼働状況を監視できるため、ビジネスに影響する性能問題を素早く識別できるようになります。また、物理サーバから仮想サーバ、クラウド環境にまで対応しますので、データセンターの稼働率を上げる支援にもなります。 &susemgr; は Linux における完全なライフサイクルマネージメントとなります:

source: Asset management
ja: 資産管理

source: Provisioning
ja: プロビジョニング

source: Package management
ja: パッケージ管理

source: Patch management
ja: パッチ管理

source: Configuration management
ja: 設定管理

source: Redeployment
ja: 再配備

source: For more information on &susemgr; refer to <link xlink:href="https://www.suse.com/products/suse-manager/"/> .
ja: &susemgr; に関する詳細については、 <link xlink:href="https://www.suse.com/products/suse-manager/"/> をお読みください。
